## Исследование по гранту РНФ No. 24-21-00306.

В данной работе рассматривается задача классификации транспортного средства (ТС), движущегося в транспортном потоке, по результатам непрерывных наблюдений за самим ТС и некоторой окружающей области за определенный промежуток времени. Каждое ТС принадлежит одному из трёх типов:

- AV – беспилотное ТС;
- HDV – управляемое человеком ТС;
- DHDV – девиантное ТС.

Задача классификации решается при помощи классического обучения с учителем. В качестве интеллектуального агента выступает рекуррентная LSTM нейронная сеть. Агент обучается на размеченной выборке для обучения предсказывать тип ТС, за которым наблюдает определенное количество времени (эволюционных шагов клеточного автомата). См. S. Kukida, J. Tanimoto, and A. Hagishima, "Analysis of the influence of lane changing on traffic-flow dynamics based on the cellular automaton model," International Journal of Modern Physics C, vol. 22, no. 1, pp. 1–11, 2011, [doi: 10.1142/S012918311101621X](https://doi.org/10.1142/S012918311101621X).

Начальные данные лежат в папке `src/data/s_nfs_model_for_ml` (нужно разархивировать). Описание к данным лежит там же. Данные сформированы при помощи модели транспортного потока, основанной на клеточном автомате. 

Результаты обучения расположены в папке `src/lightning_logs_new`. Открыть их можно в tensorboard

Подробное описание матмоделей и всего остального будет опубликовано в статье "Neural network approach for detecting anomalies in traffic flow" в журнале 2025 7th International Youth Conference on Radio Electronics, Electrical and Power Engineering (REEPE) https://reepe.mpei.ru/IEEE/Pages/default.aspx

Кое-какие картинки есть в папке `pics`, небольшое описание приведено в `небольшое описание.pdf`

Для повторения результатов нужно:
--
- сформировать бинарный файл датасета через `src/makedb2.py` через функцию `main1()`
- натренировать нейросеть через `src/train.py`
- посмотреть, что можно сделать с результатами / погонять нейросеть, в `srs/обработка результатов`

Кода немного, можно разобраться. Не уверен, что всё будет работать "из коробки". Очень вероятно, что что-то где-то надо будет подаправить. Удачи!


